\pagebreak

## История событий

Вкладка предназначена для отображения событий, которые хранятся в энергонезависимой памяти прибора.

\imgcapt{img/06-15-config-history-01.png}{Вкладка 'История событий'}


Для того чтобы загрузить события из прибора в конфигуратор, необходимо нажать на кнопку 'Обновить'. 

> Список событий, который отображается на вкладке 'История событий', автоматически не обновляется: для того, чтобы увидеть, какие изменения произошли в истории событий с течением времени, необходимо нажать на кнопку 'Обновить' еще раз.

\imgcapt{img/06-15-config-history-02.png}{Вкладка 'История событий', список событий}

Объем энергонезависимой памяти прибора позволяет сохранить не менее 10.000 событий. Но на вкладке 'История событий' отображается не более 200 последних событий. С помощью кнопки _Сохранить в файл.._ можно выгрузить полный список событий в файл с расширением _*.csv_.

При просмотре истории для каждого события отображается следующая информация:

* время, когда событие было сформировано прибором и сохранено в энергонезависимую память;
* код события, который передается на пульт охраны;
* текстовое описание события;
* номер объекта, для которого было сформировано событие;
* номер раздела;
* номер шлейфа или пользователя;
* информация о текущем состоянии события (колонка 'Отправлено'):
	* если событие ожидает передачи, то отображается 'прочерк';
	* если событие отправлено на пульт охраны, то отображается информация о канале, который использовался для передачи события, а также время, когда было получено подтверждение о приеме события;
	* если отправка события была отменена из конфигуратора, то отображается информация об этом, а также время, когда была выполнена операция отмены передачи.
Для того чтобы отменить передачу на пульт охраны всех событий, её ожидающих, нужно нажать на кнопку 'Отметить события на устройстве, как отправленные'.

> При создании события оно получает уникальный порядковый номер. Порядок нумерации событий *не зависит* от времени, которое установлено на приборе: события, созданные ранее, имеют меньший номер, события, созданные позже – больший. На вкладке 'История событий' события отображаются в порядке, обратном их номеру: события, созданные позже, отображаются выше, а события, созданные раньше – ниже по списку.

