## Устройство изделия

### Функциональные узлы

Изделие состоит из следующих основных функциональных узлов, размещенных в пластиковом корпусе:

* платы «Норд GSM» с установленными на ней элементами, коммуникационными разъемами, датчиком вскрытия корпуса и технологическим светодиодом;
* штыревой GSM-антенны типа 2J010-C109N, подключаемой к радиочастотному разъему платы «Норд GSM» (для варианта исполнения в пластиковом корпусе);
* малогабаритной динамической головки номинальной электрической мощностью 1,0 Вт подключенной к специализированному разъему платы «Норд GSM»; 
* модуля сетевого электропитания типа LPH-18-12  или LPV-20-12 с выходным напряжением 12B;
* трехконтактной электрической колодки типа DG801-03P-11 для подключения сетевых проводов и заземления с установленным в ней сетевым предохранителем (плавкой вставкой) номиналом 1,0 А;
* кабеля АБ-10 (для варианта исполнения в пластиковом корпусе) или АБ-15 (для варианта исполнения в металлическом корпусе)  для подключения устанавливаемой в изделие АКБ;
* опционального модуля «Адаптер Ethernet», являющегося коммуникатором в сети Ethernet и устанавливаемой снизу основной  платы  «Норд GSM»;
* опционального модуля «СН-РАДИО», предназначенного для подключения к изделию беспроводных извещателей;
* опциональной модуля «РПШ-8», предназначенного для расширения числа проводных шлейфов изделия до 16;
* АКБ (в комплект поставки изделия не входит), емкостью и размерами, определяемыми габаритами корпуса изделия.

### Печатная плата

Основой изделия является плата «Норд GSM»  размерами 180 х 70 (мм) с четырьмя посадочными отверстиями. На верхней стороне платы расположены:

* микроконтроллер;
* модуль сотовой связи SIM900R;
* держатель двух SIM;
* кнопка переключения каналов связи;
* микросхема FLASH-памяти;
* микросхемы и разъем интерфейса TR-100 OUT;
* компоненты интерфейса 1-Wire;
* компоненты клавиатурного интерфейса SecuBUS;
* драйверы дискретных выходов;
* технологический двухцветный светодиод;
* микропереключатель датчика вскрытия корпуса;
* источник бесперебойного электропитания;
* стабилизаторы с выходными напряжениями в 3,3; 4,5 и 5,0 В;
* клеммные соединители для подключения  модуля сетевого электропитания, АКБ, охранных шлейфов,  интерфейсов 1-Wire, RS-485, SecuBUS, дискретных выходов и внешнего датчика вскрытия корпуса; 
* разъем  для подключения динамической головки;
* разъем для подключения опциональной платы «СН-РАДИО»;
* разъем типа «mini USB B» для установки рабочих параметров изделия (для его конфигурирования).

На нижней стороне платы «Норд GSM»  расположены только два соединителя:

* Радиочастотный разъем типа SMA-female для подключения внутренней или внешней GSM-антенны; 
* 8-ми контактная гнездовая линейка для подключения опционального модуля «Адаптер Ethernet».

### Модуль «Адаптер Ethernet»

Опциональный модуль «Адаптер Ethernet» имеет размеры 55х20 мм и одно посадочное отверстие для крепления к основной плате с помощью винта, пропущенного через установочную втулку. На плате модуля «Адаптер Ethernet»:

* Стабилизатор напряжения 3,3 В;
* Сетевой контроллер ENC28J60/SS;
* 8-ми контактная штыревая линейка для коммуникации с платой «Норд GSM»;
* Сетевая розетка  LU1T516-43 (Wiznet).

### Модуль «СН-РАДИО»

Опциональный модуль «СН-РАДИО» имеет габаритные размеры 51х43х20 мм и два отверстия для крепления к корпусу изделия. На плате модуля расположены:

* стабилизатор напряжения 3,3 В;
* трансивер MRF49XA, работающий в  ISM – диапазоне 433 МГц;
* контроллер PIC18F26K20;
* разъем интерфейса  RS-232(V.24) для подключения четырехпроводным кабелем к головной плате «Норд GSM»;
* штыревая антенна в виде отрезка одножильного изолированного провода, зафиксированная  винтом клеммного соединителя.

### Модуль «РПШ-8»

Опциональный модуль «РПШ-8» имеет габаритные размеры 54х43х20 мм и два отверстия для крепления к корпусу изделия. На плате модуля расположены:

* шестнадцать клеммных соединителей для подключения проводов шлейфов;
* шестнадцать диодов развязки типа 1N4148 (на нижней стороне).

### Пластиковый корпус

Пластиковый корпус изделия состоит из трех частей: донышка, крышки и вкладыша для крепления АКБ емкостью 1.2 Ач, заходящих друг в друга с помощью направляющих скоб, и фиксируемых друг относительно друга в их нижней части одним саморезом. 

В донышке корпуса на трех его гранях предусмотрены выемки для пропуска сетевого кабеля, кабеля Ethernet, монтажных проводов и фидера выносной GSM-антенны.

Модуль сетевого электропитания установлен на донышке корпуса под печатной платой. Его крепление обеспечивается пластиковыми уступами и стойками, к которым с помощью саморезов крепится прижимная металлическая скоба.

Электрическая колодка установлена в нижней части корпуса. Ее крепление осуществляется с помощью пластиковых направляющих.

Плата «Норд GSM» устанавливается на 4 стойки донышка с крепежными отверстиями под удерживающие её саморезы.

