### Вкладка «Беспроводные устройства»


Поддержка СН-РЕТР

«СН-РЕТР» – это ретранслятор, предназначенный для увеличения дальности работы беспроводных устройств.

После того, как Вы подключите к прибору ретранслятор, на вкладке «Беспроводные устройства» появится новый столбец «Через ретранслятор»:



С помощью этого столбца Вы можете выбрать, как устройство должно передавать сигналы в прибор: напрямую или через указанный ретранслятор.

Подключить ретранслятор к прибору можно точно также, как и любое другое беспроводное устройство: нажать в конфигураторе на кнопку «Добавить беспроводное устройство», после чего перевести ретранслятор в режим связывания, замкнув контакты штыревой линейки «Сброс», расположенной на плате устройства.

Обратите внимание, что подключение любого устройства (связывание) всегда выполняется непосредственно к прибору. После того, как подключение будет выполнено, можно переключить устройство на передачу сигналов через ретранслятор.

Цепочку ретрансляторов построить нельзя: между прибором и беспроводным устройством может быть только один ретранслятор.

Необходимо отметить, что алгоритм работы беспроводных устройств реализован таким образом, что если ретранслятор выйдет из строя, а прибор будет «слышать» датчик без ретранслятора, то прием сигналов от таких датчиков будет осуществляться без ретранслятора. Такая ситуация, конечно, маловероятна на реальном объекте, но упомянуть о ней нужно, чтобы избежать недопонимания при экспериментах «на столе».


Из ключевых рекомендаций по монтажу:
1) Регистрация датчиков на панели с прошивкой 7.56 или выше и с использованием конфигуратора «Хаббл» версии 2.29 и выше. (Если датчики были зарегистрированы на этой панели ранее, нужно переобучить).
2) Установку панели необходимо осуществить в таком месте, чтобы в области прямой радиовидимости до предполагаемых мест установки извещателей не было металлических или иных экранирующих конструкций. Например, за стеной от места установки панели может идти вентиляционный короб, который препятствует прохождению сигнала.
3) Для незначительного улучшения параметров радиотракта можно распрямить антенну расширителя СН-Радио и вынести ее за пределы корпуса панели.
4) Проверка мест установки датчиков должна производиться при том положении дверей/окон/ворот/решеток, которые актуальны на момент охраны – обычно, закрытые.
5) В предполагаемом месть установки датчика не должно быть металлических конструкций в основании стены (металлический профиль/арматура)
6) Для достоверной проверки качества радиосвязи между датчиком и панелью при выборе места установки, необходимо вызывать режим индикации не менее 5 раз (нажать тампер, дождать 3 зеленых вспышек). Если уровень сигнала не стабилен, необходимо изменить место предполагаемой установки датчика