## Вкладка «Разное»

Новые значения для интервалов

Шлейф может стать тревожным и остаться в таком состоянии.
Для того, чтобы тревога по шлейфу не повторялась до тех пор, пока шлейф не перейдет в нормальное состояние и опять в тревогу, можно задать нулевой интервал повтора тревог. Для этого нужно указать значение «Не повторять» для параметра «Интервал повтора тревог».

Алгоритм обработки пожарных тревог в приборе реализован таким образом, что сброс питания пожарных датчиков выполняется в конце интервала повтора тревог. Таким образом, если интервал повтора тревог равен нулю, то питание пожарных датчиков отключено не будет. Для того, чтобы устранить эту проблему, для пожарных тревог теперь можно указать свой собственный интервал повтора, который задается параметром «Интервал повтора пожарных тревог».

Диапазон значений для интервала повтора неисправностей увеличен, добавлены значения 12 и 24 часа.

Все перечисленные выше интервалы можно задать в конфигураторе, на вкладке «Разное», в разделе «Интервалы».

Динамик прибора в качестве сирены

Динамик, встроенный в «Норд GSM», теперь может использоваться в качестве сирены. Эту функцию можно включить на вкладке «Разное», в настройках сирены.

Эта возможность будет особенно полезной, если принять во внимание тот факт, что вместо динамика, который установлен в корпусе «Норд GSM», к прибору можно подключить выносной речевой оповещатель, сопротивление которого не менее 8 Ом, а номинальная мощность – не менее 2 Вт.

Выносной речевой оповещатель отлично решает проблему информирования пользователя о причинах отказа от взятия и необходимости оплатить услуги охраны, а теперь он же может использоваться и в качестве сирены.

В качестве примера подходящих оповещателей можно привести оповещатели линейки «Соната-3» производства компании «Арсенал безопасности»: «Соната-3», «Соната-3 MINI», «Соната-3 исп. 2» и «Соната-3 исп. 2 MINI».

Необходимо помнить, что целостность линии связи с динамиком или выносным оповещателем не контролируется прибором: в случае её нарушения извещения о неисправности сформировано не будет.

Настройка подключения светового оповещателя (12 В)

В новой версии конфигуратора изменился внешний вид настройки о подключении светового оповещателя с напряжением питания 12 В, которая размещена на вкладке «Разное».

Это изменение сделано потому, что в одной из следующих версий программного обеспечения прибора будет реализована возможность подключения к нему устройства СН-РПШ-8 – встроенного расширителя на 8 проводных шлейфов. Для подключения расширителя будут задействованы дискретные выходы FIRE и DEFECT, поэтому для подключения и расширителя, и светового оповещателя, для последнего можно будет использовать только выход SMOKE.

Необходимо подчеркнуть, что изменился только внешний вид настройки. Если новая версия программного обеспечения будет установлена на прибор, к которому уже подключен световой оповещатель, то на его работу это никак не повлияет.

Выбор клеммы для подключения «Маяка»

В связи с тем, что расширитель «СН-РПШ-8» подключается к клеммам «FIRE» и «DEFECT», а в предыдущих версиях прошивки клемма «FIRE» была выделена для подключения «Маяка», в версии 8 мы предусмотрели возможность подключения «Маяка» не только к клемме «FIRE», но и к клемме «SMOKE». Таким образом, если к прибору подключен расширитель «СН-РПШ-8», то «Маяк» можно подключить к клемме «SMOKE».

Клеммы «FIRE» и «SMOKE» имеют противополжную полярность: «FIRE» коммутирует подключеный к ней проводник на «землю» прибора, а клемма «SMOKE» – на «плюс» питания. Таким образом, в первом случае плюсовой контакт «Маяка» нужно подключать к клемме «PWR», а минусовой – к клемме «FIRE»; во втором случае плюс «Маяка» нужно подключать к клемме «SMOKE», а минус – к клемме «GND».

В конфигуратор добавлен возможность указать к какой именно клемме подключен «Маяк». Сделать это можно на вкладке «Разное», в разделе «Световой оповещатель (12 В)»:

Необходимо отметить, что клемма «SMOKE» предназначена для подключения питания пожарных датчиков. Таким образом, если к прибору подключен «СН-РПШ-8» и хотя бы один проводной шлейф имеет тип «Пожарный», то «Маяк» к прибору подключить нельзя, так как свободных клемм для его подключения не остается. В этом случае выбрать клемму для подключения «Маяка» в конфигураторе нельзя.

Настройка причин отказа от взятия

В конфигураторе, на вкладке «Разное», появилась возможность запретить взятие прибора под охрану при отсутствии основного питания (220 В) или при отсутствии IP-связи с «Центром охраны».

Настройка разрешения на удаленное взятие / снятие из «Центра охраны»

Для того, чтобы разделы «Норда GSM» можно было удаленно брать под охрану или снимать с охраны из модуля «Дежурный оператор», эта функция должна быть включена в настройках прибора. В конфигураторе, на вкладке «Разное» появилась возможность эту функцию включить или выключить. 

Тревога в шлейфах с задержкой на выход на момент взятия игнорируется. Это сделано для того, чтобы пользователю не нужно было проверять и закрывать входную дверь. Но, если хочется быть уверенным, что все шлейфы сигнализации находятся в норме на момент взятия, можно включить контроль тревоги в шлейфах с задержкой на выход на момент взятия. Для этого нужно поставить «галочку» для параметра «Запретить взятие при тревоге в шлейфе с задержкой на выход», который находится на вкладке «Разное», в разделе «Взятие и снятие».
