/pagebreak

## Панель состояния

При выполнении работ по монтажу объекта инженеру обычно нужно выполнить проверку, что размещение и подключение датчиков выполнено правильно и неисправностей в их работе нет.

В конфигураторе на вкладке "Панель состояния" отображается актуальная информация о состоянии проводных шлейфов, беспроводных устройств, подключенных к прибору, а так же состояние каналов связи.


### Каналы связи

При монтаже и обслуживании прибора важно знать актуальную информацию о состоянии каналов связи. С помощью вкладки "Панель состояния" можно видеть на какой SIM-карте и по какому каналу связи работает прибор в данный момент. 

(картинка)
---
Для каждого канала связи, имеющегося в настройках прибора, отображается его текущее состояние: активен / не активен, есть ли подключение к «Центру охраны» и «Облаку», какие ошибки возникли при инициализации канала, подключении к пульту или передаче событий.

С помощью кнопки «Вкл.» можно выполнить принудительный переход на тот канал связи, работу которого нужно проверить. Для того чтобы инженер мог убедиться в том, что канал действительно работает, при нажатии на кнопку «Вкл.» формируется тестовое событие с кодом **E602**, которое будет передано по каналу, если он будет успешно инициализирован.

Слева от кнопки «Вкл.» отображается количество событий, которые были переданы на пульт с того момента, как канал в последний раз был активен.


### Проводные шлейфы

Для каждого проводного шлейфа, который включен на вкладке [Шлейфы](#config-zones), отображается его физическое состояние. Например, если шлейф в данный момент в нарушен, то значок, с номером соответствующим номеру шлейфа, будет красным. Если по шлейфу есть неисправность, то это также будет указано в панели состояния.
Если шлейф выключен в настройках прибора, то информация по нему отображаться не будет.

(картинка норма-тревога-кз-обрыв)
---

### Беспроводные устройства

Для беспроводных устройств в "Панели состояния" отображается следующая информация:

* Оценка качества связи;
* Текущее состояние устройства;
* Информация об основном и резервном питании.

**Состояние устройства**

норма/тревога/неисправность


**Оценка качества сигнала беспроводных устройств**

Беспроводной расширитель, подключенный к прибру, выполняет оценку качества сигнала каждого беспроводного устройства. Полученная оценка имеет 4 градации: Отличное, Хорошее, Плохое, Нет связи. 

(картинка всех градаций)
---



