## Комплект поставки, маркировка и упаковка

### Комплект поставки

---------------------------------------------------------- ------
ППКО «Норд GSM» / «Норд GSM WRL»	                        1 шт.

Резистор выводной 0,25 Вт (0,16 Вт) – 2,2 кОм              16 шт.

Резистор выводной 0,25 Вт (0,16 Вт) – 4,3 кОм              16 шт.

Вставка плавкая ВПБ6-7, 1 А, 250 В                         1 шт.

Пластиковый фиксатор АКБ емкостью 1,2 Ач в корпусе изделия 1 шт.

Комплект заземления ЗК-15 (м)                              1 шт.

Комплект  крепежных  изделий (м)                           1 шт.

Выносная антенна GSM 2J520-SMA-male (или аналогичная) (м)  1 шт. 

Паспорт	                                                   1 шт.

Упаковка                                                   1 шт.

----------------------------------------------------------------

> *Примечание:  (м) - для изделия в металлическом корпусе*

### Маркировка

Печатная плата изделия имеет маркировку полярности выводов клеммных колодок и их назначения. 

Изделие имеет маркировку в виде этикеток с названием изделия и штрих-кодом. Этикетки наклеены на лицевую сторону печатной платы изделия и на корпус. Кроме того, этикетка вклеена в паспорт изделия.

### Упаковка

Изделие поставляется в индивидуальной картонной коробке, предназначенной для предохранения изделия от повреждений при транспортировке.

Перед размещением в коробку изделие в пластиковом корпусе упаковывается в полиэтиленовый воздушно-пузырчатый пакет, обеспечивающий дополнительную защиту изделия от повреждений и повышенной влажности при хранении и транспортировке.

В коробку вместе с изделием укладываются принадлежности изделия в соответствии с комплектом поставки.

