\pagebreak

## Пользователи

На вкладке «Пользователи» выполняется создание пользователей объекта. В приборе возможно создать до 32 пользователей, а каждый пользователь, помимо личного кода, может иметь еще беспроводные брелоки и TM-ключи.

\imgcapt{img/06-05-config-nord-01.png}{Вкладка «Пользователи»}

Для создания нового пользователя нужно нажать кнопку _Добавить пользователя_ и в открывшемся окне ввести код, который созданный пользователь будет использовать при взятии объекта под охрану и снятии с неё.

\imgcapt{img/06-05-config-nord-02.png}{Вкладка «Пользователи», диалог ввода кода}

Для добавления Touch Memory ключа нужно напротив выбранного пользователя нажать кнопку **+** в колонке «Ключи», после этого приложить ТМ-ключ к считывателю. Если считыватель подключен верно, то при добавлении вместо **+** отобразится код ключа. Далее следует перейти на вкладку [Разделы](#06-06-config-parts) и добавить ключ в раздел, которым он будет управлять. Одному пользователю можно добавить несколько ТМ-ключей, но с помощью одного ТМ-ключа можно управлять состоянием только одного раздела.

\imgcapt{img/06-05-config-nord-03.png}{Вкладка «Пользователи», добавление TM-ключа}

Если к прибору привязан беспроводной брелок, его можно добавить конкретному пользователю с помощью кнопки _Добавить брелок_. Подключать беспроводной брелок к прибору нужно на вкладке «[Беспроводные устройства](#06-04-config-wireless)». После того, как брелок добавлен, можно перейти на вкладку «[Разделы](#06-06-config-parts)» и сопоставить брелок разделу, которым он будет управлять. 

\imgcapt{img/06-05-config-nord-04.png}{Вкладка «Пользователи», добавление брелока}

С помощью значка корзины можно удалять ранее созданных пользователей.

