# Техническое описание

## Назначение и возможности

Прибор «Норд GSM» предназначен  для  эксплуатации в качестве головного устройства охранно-пожарного комплекса – прибора приёмо-контрольного охранно-пожарного (ППКОП), устанавливаемого в помещениях на охраняемых  объектах.

К прибору могут быть подключены различные проводные и беспроводные охранные, пожарные и технологические извещатели и устройства. Для подключения беспроводных устройств используется опциональный радиорасширитель «СН-Радио».

Прибор может формировать и передавать на пульт охраны сообщения о событиях, возникающих в процессе его эксплуатации и связанных:

* со взятием прибора под охрану или снятием с охраны;
* c изменениями состояния его охранных зон;
* c изменениями состояния его источников электропитания (основного и резервного);
* c нарушениями в работе задействованных изделием каналов связи и возникновением иных неисправностей;
* со срабатыванием и восстановлением состояния датчика вскрытия его корпуса.

Передачу извещений на пульт охраны прибор осуществляет с помощью встроенного GSM/GPRS-коммуникатора по голосовому каналу, SMS или GPRS. Есть возможность передавать сообщения по сети Ethernet с помощью опционально устанавливаемого в изделие модуля «Адаптер Ethernet», а так же по радиоканалу с помощью устанавливаемого в изделие радиопередатчика CB, VHF или UHF диапазона.
 
Прибор имеет источник бесперебойного электроснабжения и осуществляет автоматическое обслуживание установленного в его корпус источника резервного электропитания на протяжении всего срока его эксплуатации. Изделие способно обеспечивать электроснабжение подключаемых модулей связи (коммуникаторов) и устройств расширения его функциональных возможностей в рамках допустимых потребляемых мощностей.

