# Техническое описание

## Назначение и возможности

Прибор приёмо-контрольный охранный «Норд RF» (в дальнейшем – изделие) предназначен  для  эксплуатации в качестве головного устройства охранного комплекса – прибора приёмо-контрольного охранного (ППКО), устанавливаемого в помещениях на охраняемых  объектах.

К изделию могут быть подключены различные проводные охранные и пожарные извещатели. При использовании опционального радиорасширителя «СН-РАДИО» к изделию подключаются беспроводные охранные и пожарные извещатели.

Изделие может формировать и передавать на пульт охраны сообщения о событиях, возникающих в процессе его эксплуатации и связанных:

* со взятием прибора под охрану или снятием прибора с охраны;
* c изменениями состояния его охранных зон;
* с нарушениями (изменениями) в трафике с ведомыми устройствами охранного комплекса;
* c изменениями состояния его источников электропитания (основного и резервного);
* c нарушениями в работе задействованных изделием каналов связи и возникновением иных неисправностей;
* со срабатыванием и восстановлением состояния датчика вскрытия его корпуса.

Передача извещений изделием может осуществляться с помощью устанавливаемых в него коммуникаторов, использующих различные каналы связи с пультом охраны:

* по радиоканалу с помощью опционально устанавливаемого в изделие радиопередатчика CB, VHF или UHF диапазона;
* по сети Ethernet с помощью опционально устанавливаемого в изделие модуля «Адаптер Ethernet», который подключается к специализированной гнездовой линейке основной платы изделия;
* по сетям сотовой телефонной связи стандарта GSM 900/1800 с помощью опционально устанавливаемого в изделия радиопередатчика «ТР-100 GSM III».

На печатной плате изделия установлен многофункциональный двухцветный технологический светодиод, предназначенный для отображения текущего состояния изделия и оценочных значений некоторых контролируемых им параметров.

Изделие снабжено вертикальным разъемом «mini USB B» для возможности его подключения к персональному компьютеру, с целью конфигурирования или замены программы его контроллера.

Изделие содержит в своем составе источник бесперебойного электроснабжения и осуществляет автоматическое обслуживание установленного в его корпус источника резервного электропитания на протяжении всего срока его эксплуатации. Изделие способно обеспечивать электроснабжение подключаемых  модулей связи (коммуникаторов) и устройств расширения его функциональных возможностей в рамках допустимых потребляемых мощностей.

