## Беспроводная клавиатура СН-К

\imgcapt{img/k14.png}{Клавиатура СН-К}
Управлять состоянием прибора или узнать его состояние можно с помощью беспроводной клавиатура «СН-К». Она подключаются к прибору «Норд GSM» через расширитель «СН-Радио». 
Для добавления клавиатуры в конфигурацию прибора нужно выполнить действия:

* Снять крышку с клавиатуры.
* Подключить питание -- питание клавиатуры осуществляется от двух литиевых батарей типа CR123A (основной и резервной). Для замены батарей необходимо открыть крышку батарейного отсека клавиатуры, установить сначала резервную батарею, а затем основную.
* В конфигураторе прибора перейти вкладку «Беспроводные устройства» и нажать на кнопку «Добавить беспроводное устройство».
* Перевести клавиатуру в режим «Связывание». Для этого нужно замкнуть контакты «Сброс», расположенные на плате устройства. Вспышками зеленого светодиода «СН-К» подтвердит переход в режим «Связывание».

(Подробнее в разделе 5.3. Беспроводные устройства)


\imgcapt{img/03-05-cn-k.png}{Батарейный отсек клавиатуры СН-К}
К прибору можно подключить не более четырех беспроводных клавиатур, причем прибор может работать со всеми одновременно.

### Взятие и снятие

В приборе реализована возможность взятия и снятия с охраны нескольких разделов одним кодом пользователя. Настройка разделов, которые могут быть взяты или сняты с охраны конкретным кодом, выполняется при конфигурировании прибора.

**Взятие под охрану**

Для взятия раздела под охрану нужно нажать «домик» и ввести код пользователя.

* если код верный, то объект (раздел) будет взят под охрану, клавиатура подтвердит взятие включением красного светодиода. Либо включится отсчет интервала задержки на выход, которая сопровождается звуковой и светодиодной индикацией.
* если код неверный или пользователю, которому принадлежит этот код, соответствует более одного раздела, то клавиатура отобразит ошибку.
* если взятие под охрану невозможно, то клавиатура отобразит ошибку.

\imgcapt{img/arm.png}{}

Если за пользователем закреплено несколько разделов, то сначала нужно нажать кнопку «домик», выбрать раздел, состояние которого будет изменено, а после этого набрать код.

\imgcapt{img/arm_part.png}{Пример взятия раздела №1 кодом 1234}

**Отказ от взятия**

«Отказ от взятия» -- это невозможность взять объект под охрану, если охранная сигнализация на объекте неисправна, либо взятие под охрану запрещено из-за отсутствия оплаты за услуги охраны.

Предусмотрены следующие причины отказа от взятия:

* неисправность одного или нескольких шлейфов;
* тревога в одном или нескольких шлейфах;
* отсутствие связи с пультовой программой по IP-каналу;
* отсутствие 220В на объекте;
* отсутствие оплаты за услуги охраны;
* открыт корпус прибора.

**Снятие с охраны**

Если пользователь может управлять только одним разделом, для снятия с охраны нужно ввести код пользователя.

* если код верный, то объект (раздел) снимется с охраны. Клавиатура подтвердит снятие включением зелёного светодиода;
* если код неверный или пользователь, которому принадлежит этот код, может управлять несколькими разделами, клавиатура отобразит ошибку.

\imgcapt{img/disarm.png}{}

Если пользователь может управлять несколькими разделами, для снятия с охраны нужно набрать номер раздела, затем # и ввести код пользователя.

* Если код верный, то раздел снимется с охраны. Клавиатура подтвердит снятие включением зелёного светодиода.
* При повторном снятии того же раздела клавиатура отобразит его состояния: включится зеленый светодиод.

\imgcapt{img/disarm_part.png}{Пример снятия раздела №1 кодом 1234}

Отсчет интервала задержки на вход или интервала задержки на выход индицируется прерывистым звуком, который воспроизводится в течение всего интервала задержки. Звуковая индикация задержки на вход или выход отключается при нажатии на любую кнопку на клавиатуре.

### Получение состояния

На клавиатуре «СН-К» расположены зеленый и красный светодиоды:
* Красный светодиод загорается при взятие раздела под охрану.
* При снятии раздела с охраны загорается зеленый светодиод.
* Красный и зеленый светодиоды одновременно мигают, если произошла ошибка. Например, при вводе неправильного кода пользователя или при отказе от взятия.

**Получение состояния объекта**

Для получения информации о состоянии объекта нужно нажать кнопку **i**:

* если все разделы прибора сняты с охраны, то включится зеленый светодиод;
* если часть разделов взята под охрану, а часть – снята с охраны, клавиатура отобразит ошибку, так как необходимо явно указать номер раздела, состояние которого нужно получить;
* если в конфигурации прибора нет ни одного раздела, то прибор отобразит ошибку;

**Получение состояния раздела**

Для получения информации о состоянии раздела нужно нажать кнопку номера раздела и кнопку **i**:

* если раздел взят под охрану, то включится красный светодиод;
* если раздел снят с охраны, то включится зеленый светодиод;
* если в конфигурации прибора нет раздела с таким номером, индицируется ошибка.

### Тревожная кнопка

Если в конфигурации прибора разршено использование клавиатуры в качестве тревожной кнопки, то для активации нужно нажать и удерживать нажатыми в течение 3 секунд кнопки «домиков». Включение зеленого и красного светодиодов на 1 секунду в сопровождении звука говорит о подтверждении нажатия тревожной кнопки.

Если в конфигурации прибора запрещено использование клавиатуры в качестве тревожной кнопки, то клавиатура отобразит ошибку.

### Отключение подсветки и звука

На клавиатуре «СН-К» есть возможность включения и выключения звука и подсветки.

Для включения или выключения звука подтверждения нажатия на кнопки, необходимо одновременно нажать и удерживать кнопки «#» и «9». 
Для включения или выключения подсветки, необходимо одновременно нажать и удерживать кнопки «#» и «0». 


## Беспроводной брелок

Беспроводной брелок, как и ТМ-ключ, привязывается к пользователю. С помощью брелка можно взять на охрану или снять с охраны один раздел. Если пользователю необходимо иметь возможность ставить или снимать с охраны несколько разделов одновременно, то нужно настроить соответствующие правила в разделе «Автоматика».

На брелке есть кнопка тревожной сигнализации, по нажатию которой прибор сформирует тревожное событие.

