## Каналы передачи извещений

Отправка изделием извещений может осуществляться по следующим независимым каналам связи:

* по сетям сотовой телефонной связи стандарта GSM 900/1800 двух различных операторов посредством встроенного GSM-модема;
* по сети Ethernet с помощью опционально устанавливаемого в изделие модуля «Адаптер Ethernet», который подключается к специализированной гнездовой линейке основной платы изделия;
* По радиоканалу в диапазонах СВ, VHF, UHF с помощью дополнительно устанавливаемого радиопередатчика, подключаемого к разъему интерфейса «TR-100 OUT» изделия (для исполнения
изделия в металлическом корпусе).

Изделие в пластиковом корпусе комплектуется малогабаритной штыревой GSM-антенной без фидера с угловым разъемом типа SMA-male, подключенной к разъему типа SMA-female. Для изделий в пластиковом корпусе предусмотрена возможность подключения выносной антенной дипольного типа (с  разъемом того же типа) в целях улучшения качества связи с базовой станцией оператора сотовой связи. Изделие в металлическом корпусе комплектуется исключительно выносной антенной дипольного типа.

Для передачи событий на пульт наблюдения прибор может использовать следующие каналы связи:

* GPRS;
* CSD (для приборов аппаратной версии 5.1, 5.2, 5.7);
* VOICE (голосовой канал с использованием DTMF-кодировки);
* SMS.

В режиме пакетной передачи извещений (GPRS) осуществляется шифрование контента.

Прибор имеет двухъярусный держатель SIM-карт, в который можно установить две SIM различных операторов сотовой связи. Выбор активной SIM происходит автоматически, в соответствии с установленным алгоритмом работы модуля сотовой связи. Помимо этого предусмотрен безусловный переход на другую SIM при нажатии пользователем на кнопку, установленную  рядом с держателем SIM.

Прибор может оценивать уровень сигнала в сетях сотовой связи задействованных операторов в месте установки изделия раздельно по каждой из двух SIM и отображать полученную оценку в интерфейсе конфигуратора.

