## Клавиатура К14-LED

\imgcapt{img/k14.png}{Клавиатура К14-LED}

С помощью клавиатуры К14-LED пользователь может выполнить следующие задачи:

* узнать состояние раздела (взят / снят);
* взять раздел под охрану или снять раздел с охраны;
* узнать о начавшейся или продолжающейся задержке на вход или выход;
* узнать состояние охраны всего прибора;

На клавиатуре К14-LED расположены зеленый и красный светодиоды:

* Красный светодиод постоянно горит, если все разделы прибора взяты под охрану.
* При снятии раздела с охраны гаснет красный светодиод, а зелёный загорается.
* Красный и зеленый светодиоды одновременно мигают, если произошла ошибка. Например, при вводе неправильного кода пользователя или при отказе от взятия.

### Получение состояния объекта

Для получения информации о состоянии объекта нужно нажать кнопку **i**:

* если на приборе сконфигурированы разделы и все разделы взяты под охрану, клавиатура произнесёт: "Объект взят под охрану" и включит красный светодиод.
* если на приборе сконфигурированы разделы и все разделы сняты с охраны, клавиатура произнесёт: "Объект снят с охраны" и включит зеленый светодиод.
* если на приборе сконфигурированы разделы и некоторые из них взяты под охрану, а некоторые – сняты с охраны, клавиатура отображает индикацию ошибки.
* если на приборе не сконфигурированы разделы, клавиатура отображает индикацию ошибки.

### Получение состояния раздела

Для получения информации о состоянии раздела нужно нажать кнопку номера раздела и кнопку **i**:

* если раздел существует, то клавиатура произносит его состояние и включает соответствующий светодиод.
* если раздел не существует, клавиатура отображает индикацию ошибки.

### Взятие и снятие

В приборе реализована возможность взятия и снятия с охраны нескольких разделов одним кодом пользователя. Настройка разделов, которые могут быть взяты или сняты с охраны конкретным кодом, выполняется при конфигурировании прибора.

#### Взятие под охрану

Для взятия раздела под охрану нужно нажать «домик» и ввести код пользователя.

* если код верный, то объект (раздел) будет взят под охрану, клавиатура подтвердит взятие включением красного светодиода. Либо включится отсчет интервала задержки на выход, которая сопровождается звуковой и светодиодной индикацией.
* если код неверный или пользователю, которому принадлежит этот код, соответствует более одного раздела, то клавиатура отобразит ошибку.
* если взятие под охрану невозможно, то клавиатура отобразит ошибку.

\imgcapt{img/arm.png}{}

Если за кодом пользователя закреплено несколько разделов, то сначала пользователь должен нужно нажать кнопку «домик», выбрать раздел, состояние которого он хочет изменить, а после этого набрать код.

\imgcapt{img/arm_part.png}{Пример взятия с выбором раздел}

#### Отказ от взятия

«Отказ от взятия» -- это невозможность взять объект под охрану, если охранная сигнализация на объекте неисправна, либо взятие под охрану запрещено из-за отсутствия оплаты за услуги охраны.

Предусмотрены следующие причины отказа от взятия:

* неисправность одного или нескольких шлейфов;
* тревога в одном или нескольких шлейфах;
* отсутствие связи с пультовой программой по IP-каналу;
* отсутствие 220В на объекте;
* отсутствие оплаты за услуги охраны;
* открыт корпус прибора.

#### Снятие с охраны

Если пользователь может управлять только одним разделом, для снятия с охраны нужно ввести код пользователя.

* если код верный, то объект (раздел) снимется с охраны. Клавиатура подтвердит снятие включением зелёного светодиода;
* если код неверный или пользователь, которому принадлежит этот код, может управлять несколькими разделами, клавиатура отобразит ошибку.

\imgcapt{img/disarm.png}{}

Если пользователь может управлять несколькими разделами, для снятия с охраны нужно набрать номер раздела, затем # и ввести код пользователя.

* Если код верный, то раздел снимется с охраны. Клавиатура подтвердит снятие включением зелёного светодиода.
* При повторном снятии того же раздела клавиатура отобразит его состояния: включится зеленый светодиод.

\imgcapt{img/disarm_part.png}{Пример снятия с выбором раздел}

Отсчет интервала задержки на вход или интервала задержки на выход индицируется прерывистым звуком, который воспроизводится в течение всего интервала задержки. Звуковая индикация задержки на вход или выход отключается при нажатии на любую кнопку на клавиатуре.

### Звуковая и голосовая индикация

Клавиатура имеет встроенный динамик, через который производится голосовая индикация и индикация бипером. Нажатие кнопок на клавиатуре сопровождается звуковым сигналом, подтверждающим нажатие.

Голосом индицируется:

* Взятие под охрану и снятие с охраны разделов и объекта в целом;
* Отказы от взятия;
* Предупреждения о дебиторской задолженности при взятии под охрану;
* Состояние раздела или объекта в целом (при нажатии клавиши i).

В клавиатуре предусмотрена регулировка громкости встроенного динамика. Регулировка пятиступенчатая - от состояния «выключен» до уровней громкости с первого по четвёртый. Выбор уровня громкости осуществляется с помощью комбинации клавиш "#" и "9".

### Тревожная кнопка

Если в конфигурации прибора разршено использование клавиатуры в качестве тревожной кнопки, то для активации нужно нажать и удерживать нажатыми в течение 3 секунд кнопки «домиков». Включение зеленого и красного светодиодов на 1 секунду в сопровождении звука говорит о подтверждении нажатия тревожной кнопки.

Если в конфигурации прибора запрещено использование клавиатуры в качестве тревожной кнопки, то клавиатура отобразит ошибку.
