
## ТМ-ключ

\imgcapt{img/tm-with-key.png}{TM-считыватель и ТМ-ключ}

Прибор обладает встроенным интерфейсом для подключения считывателей ТМ-ключей. Кроме того, в приборе предусмотрена возможность подключения светодиодного индикатора, который размещен непосредственно в корпусе некоторых моделей считывателей ТМ-ключей.

Светодиодный индикатор, размещенный в корпусе ТМ-считывателя, предназначен для индикации считывания ТМ-ключа, взятия и снятия, а также для индикации текущего состояния прибора.

С помощью одного ТМ-ключа можно взять под охрану или снять с охраны один раздел.Если одному пользователю необходимо иметь возможность ставить или снимать с охраны несколько разделов одновременно, то нужно настроить соответствующие правила в разделе «Автоматика». 

### Индикация считывания

Если операция считывания ключа завершилась успешно, то прибор индицирует этот факт, вне зависимости от того, найден этот ключ в памяти прибора или нет. Другими словами, при успешном считывании прибор просто подтверждает, что к считывателю поднесен ключ и этот ключ считан. 

Индикации успешного считывания ТМ-ключа: светодиод «мигает» (включается на 0.1 с. горит, после чего выключается на 0.1 с.) в течение 1 секунды.

### Индикация ошибок

При считывании ключа возможны следующие ошибки:

* ключ не найден в памяти прибора;
* отказ от взятия.

Индикация ошибки: светодиод «мигает» (включается на 0.5 с., после чего выключается на 0.5 с.) в течение 3 секунд.

### Индикация снятия

Если считан ключ, с помощью которого можно изменять состояние раздела и этот раздел взят под охрану, то раздел снимается с охраны.

Индикация снятия выполняется после того, как будет выполнена индикация считывания.

Индикация снятия: светодиод включается на 5 секунд и выключается.

После того, как будет выполнена индикация снятия с охраны, включается индикация дежурного режима.

### Индикация взятия

Если считывается ключ, с помощью которого можно изменять состояние раздела, то при отсутствии в разделе шлейфов с задержкой на выход выполняется взятие раздела под охрану. Если же в разделе присутствуют шлейфы с задержкой на выход, то начинается отсчет интервала задержки; взятие под охрану выполняется по окончании задержки на выход.

Индикация взятия под охрану зависит от того, сколько разделов сконфигурировано в приборе.

**Один раздел**

Если в приборе сконфигурирован только один раздел, то после его взятия под охрану светодиод включается и горит постоянно: включается индикация дежурного режима с единственным разделом, взятым под охрану.

**Несколько разделов**

Если в приборе сконфигурировано несколько разделов, то индикация после взятия текущего под охрану зависит от того, остались снятые с охраны разделы или нет.

Если все разделы взяты под охрану, то светодиод включается и горит постоянно: включается индикация дежурного режима с несколькими разделами, все разделы взяты под охрану.

Если же есть хотя бы один раздел, не взятый под охрану, то светодиод включается и горит в течение 20 секунд. После чего включается индикация дежурного режима с несколькими разделами, часть из которых снята с охраны.

**Отказ от взятия**

«Отказ от взятия» -- это невозможность взять объект под охрану, если охранная сигнализация на объекте неисправна, либо взятие под охрану запрещено из-за отсутствия оплаты за услуги охраны.

Предусмотрены следующие причины отказа от взятия:

* неисправность одного или нескольких шлейфов;
* тревога в одном или нескольких шлейфах;
* отсутствие связи с пультовой программой по IP-каналу;
* отсутствие 220В на объекте;
* отсутствие оплаты за услуги охраны;
* открыт корпус прибора.

### Индикация дежурного режима

На время индикации считывания, ошибки взятия/снятия, взятия и снятия индикация дежурного режима 
прерывается.

Индикация дежурного режима зависит от того, сколько разделов сконфигурировано в приборе.

**Один раздел**

Если в приборе сконфигурирован только один раздел, то светодиод индицирует состояние раздела, наличие тревоги во время охраны и неисправности шлейфов:

* светодиод включен непрерывно, если раздел взят под охрану;
* светодиод выключен, если раздел снят с охраны;
* светодиод «мигает»[^blink], если есть неисправности в шлейфах;
* светодиод «мигает», если после взятия раздела под охрану была тревога и раздел не снимался с охраны.

> «Мигает» означает, что светодиод включается на 1 секунду, после чего выключается на 1 секунду, после чего снова включается на 1 секунду и т.д.

**Несколько разделов**

Если в приборе сконфигурировано несколько разделов, то индицируется только состояние взятия всего прибора, наличие тревоги, когда весь прибор был под охраной, а также неисправности шлейфов.

* светодиод включен непрерывно, если все разделы прибора взяты под охрану;
* светодиод выключен, если хотя бы один раздел снят с охраны;
* светодиод «мигает», если есть неисправности в шлейфах;
* светодиод «мигает», если после взятия всего прибора под охрану была тревога и раздел, в котором была тревога, не снимался с охраны.

