## Состав изделия

### Пластиковый корпус

Пластиковый корпус изделия состоит из трех частей: донышка, крышки и вкладыша для крепления АБ емкостью 1.2 Ач, заходящих друг в друга с помощью направляющих скоб, и фиксируемых друг относительно друга в их нижней части одним саморезом. 

В донышке корпуса на трех его гранях предусмотрены выемки для пропуска сетевого кабеля, кабеля Ethernet, монтажных проводов и фидера выносной GSM – антенны.

Модуль сетевого электропитания установлен на донышке корпуса под печатной платой. Его крепление обеспечивается пластиковыми уступами и стойками, к которым с помощью саморезов крепится прижимная металлическая скоба.

Электрическая колодка установлена в нижней части корпуса. Ее крепление осуществляется с помощью пластиковых направляющих.

Плата «Сержант-GSM» устанавливается на 4 стойки донышка с крепежными отверстиями под удерживающие её саморезы.

### Функциональные узлы

Изделие состоит из следующих основных функциональных узлов, размещаемых в его корпусе:

* платы «Сержант GSM» с установленными на ней элементами, коммуникационными разъемами, технологическим светодиодом и датчиком вскрытия корпуса;
* модуля сетевого электропитания типа LPH-18-12  или LPV-20-12 с выходным напряжением 12 В;
* электрической  колодки для подключения сетевых проводов и заземления с установленным в ней сетевым предохранителем номиналом 1,0 А;
* штыревой GSM-антенны, подключаемой к радиочастотному разъему платы «Сержант GSM» (для варианта исполнения в пластиковом корпусе);
* кабеля АБ-10 или АБ-15 (в зависимости от варианта корпуса)  для подключения устанавливаемой в изделие АКБ;
* опциональной мезонинной платы «Адаптер Ethernet», устанавливаемой снизу основной  платы  «Сержант GSM»;
* АБ (в комплект поставки изделия не входит), емкостью и размерами, определяемыми габаритами корпуса изделия.

### Печатная плата

Основой изделия является двухсторонняя плата печатного монтажа «Сержант GSM» размерами 180х70 мм с четырьмя посадочными отверстиями.

На верхней стороне платы расположены:

* микроконтроллер;
* микросхема FLASH-памяти;
* модуль сотовой связи SIM900R;
* держатель для двух SIM;
* кнопка переключения каналов передачи данных;
* двухцветный технологический светодиод, предназначенный для отображения текущего состояния изделия;
* компоненты собственного источника резервированного электропитания;
* стабилизаторы с выходными напряжениями в 3,3; 4,2 и 5,0 вольта;
* клеммные соединители для подключения  модуля сетевого электропитания, резервного источника электропитания (АБ), охранных шлейфов и датчика вскрытия корпуса; 
* радиочастотный разъем типа SMA-female для подключения GSM-антенны; 
* разъем типа «mini USB B» для подключения изделия к персональному компьютеру.

На нижней стороне платы отсутствуют SMD-элементы и расположены только два соединителя:

* радиочастотный разъем типа SMA-female для подключения внутренней или внешней GSM-антенны; 
* 8-ми контактная гнездовая линейка для подключения опциональной мезонинной платы «Адаптер Ethernet».

Помимо этого на нижней стороне платы расположены контрольные  технологические точки для автоматизированной проверки изделия на стендовом оборудовании.

Печатная плата «Сержант GSM»  является универсальной: на её основе производится и другое изделие – интерфейс связи «Союз GSM (BOX)», содержащее большее число компонентов. В связи с этим в варианте исполнения «Сержант GSM» некоторые посадочные и установочные места на плате остаются свободными.

### Плата «Адаптер Ethernet»

Мезонинная плата «Адаптер Ethernet» имеет размеры 55х20 мм и одно посадочное отверстие для крепления к основной плате с помощью винта, пропущенного через установочную втулку.

На плате «Адаптер Ethernet» расположены:

* cтабилизатор напряжения 3,3 В;
* сетевой микроконтроллер;
* 8-ми контактная штыревая линейка для подключения к приемо-контрольному прибору;
* сетевая розетка Ethernet. 

