# Техническое описание

## Назначение и возможности

Интерфейс связи «Сержант GSM»  (в дальнейшем – изделие) предназначен  для  эксплуатации в качестве приемо-контрольного прибора, устанавливаемого в помещениях на охраняемых объектах.

Изделие может использоваться:

* для передачи извещений от приемо-контрольных приборов других производителей на пульт охраны. В этом случае дискретные выходы другого приемо-контрольного прибора должны быть подключены к зонам (дискретным входам) изделия;
* для организации на объекте проводных кнопок тревожной сигнализации, которые могут быть подключены непосредственно к дискретным входам изделия;
* для организации на объекте беспроводных кнопок тревожной сигнализации. В этом случае дискретные выходы приемника, осуществляющего взаимодействие с беспроводными тревожными кнопками, должны быть подключены к дискретным входам изделия.

Изделие может формировать и передавать на пульт охраны сообщения о событиях, возникающих в процессе его эксплуатации и связанных:

* с изменениями состояния дискретных входов;
* с изменениями состояния источников электропитания (основного и резервного);
* с нарушениями в работе задействованных изделием каналов связи и возникновением иных неисправностей.

Передача изделием извещений может осуществляться по двум  независимым каналам связи:

* по сетям сотовой телефонной связи стандарта GSM 900/1800 двух различных операторов посредством встроенного абонентского GSM-терминала;
* по сети Ethernet с помощью опционально устанавливаемого в изделие модуля «Адаптер Ethernet», который подключается к специализированной гнездовой линейке основной платы изделия.

На основной плате установлен многофункциональный двухцветный технологический светодиод, предназначенный для отображения текущего состояния изделия и оценочных значений некоторых контролируемых им параметров.

Изделие снабжено вертикальным разъемом «mini USB B» для возможности его подключения к персональному компьютеру, с целью конфигурирования или замены программы его контроллера.

Посредством специализированного программного обеспечения возможно удаленное изменение конфигурационных параметров изделия, а также замены программы его контроллера.

Изделие содержит в своем составе источник бесперебойного электроснабжения и осуществляет автоматическое обслуживание установленного в его корпус источника резервного электропитания на протяжении всего срока его эксплуатации. Изделие способно обеспечивать электроснабжение подключаемых  модулей связи (коммуникаторов) и устройств расширения его функциональных возможностей в рамках допустимых потребляемых мощностей.

