## Устройство изделия

### Функциональные узлы

Изделие состоит из следующих основных функциональных узлов, размещаемых в его корпусе:

* платы «Сержант GSM» с установленными на ней элементами, коммуникационными разъемами, технологическим светодиодом и датчиком вскрытия корпуса;
* штыревой GSM-антенны типа 2J010-C109N или аналогичной, подключаемой к радиочастотному разъему платы «Сержант GSM»;
* модуля сетевого электропитания типа LPH-18-12  или LPV-20-12 с выходным напряжением 12 В;
* трехконтактной электрической колодки типа DG801-03P-11 для подключения сетевых проводов и заземления с установленным в ней сетевым предохранителем (плавкой вставкой) номиналом 1,0 А;
* кабеля АБ-10  для подключения устанавливаемой в изделие АКБ;
* опциональной мезонинной платы «Адаптер Ethernet», устанавливаемой снизу основной  платы  «Сержант GSM»;
* АКБ (в комплект поставки изделия не входит), емкостью 1,2 или 2,2 А·ч.

### Печатная плата

Основой изделия является двухсторонняя плата печатного монтажа «Сержант GSM» размерами 180х70 мм с четырьмя посадочными отверстиями.

На верхней стороне платы расположены:

* микроконтроллер;
* микросхема FLASH-памяти;
* модуль сотовой связи SIM900R;
* держатель для двух SIM;
* кнопка переключения каналов передачи данных;
* двухцветный технологический светодиод, предназначенный для отображения текущего состояния изделия;
* компоненты собственного источника резервированного электропитания;
* стабилизаторы с выходными напряжениями в 3,3; 4,2 и 5,0 В;
* клеммные соединители для подключения  модуля сетевого электропитания, резервного источника электропитания, охранных шлейфов и датчика вскрытия корпуса; 
* разъем типа «mini USB B» для подключения изделия к персональному компьютеру.

На нижней стороне платы отсутствуют SMD-элементы и расположены только два соединителя:

* радиочастотный разъем типа SMA-female для подключения внутренней или внешней GSM-антенны; 
* 8-ми контактная гнездовая линейка для подключения опциональной модуля «Адаптер Ethernet».

Помимо этого на нижней стороне платы расположены контрольные  технологические точки для автоматизированной проверки изделия на стендовом оборудовании.

> Печатная плата «Сержант GSM»  является универсальной: на её основе производится и другое изделие – интерфейс связи «Союз GSM (BOX)», содержащее большее число компонентов. В связи с этим в варианте исполнения «Сержант GSM» некоторые посадочные и установочные места на плате остаются свободными.

### Модуль «Адаптер Ethernet»

Плата опционального модуля «Адаптер Ethernet» имеет размеры 55х20 мм и одно посадочное отверстие для крепления к основной плате с помощью винта, пропущенного через установочную втулку.

На плате модуля «Адаптер Ethernet» расположены:

* cтабилизатор напряжения 3,3 В;
* сетевой микроконтроллер;
* 8-ми контактная штыревая линейка для подключения к приемо-контрольному прибору;
* сетевая розетка Ethernet. 

### Корпус

Корпус изделия изготовлен из ABS-пластика и состоит из трех частей: донышка, крышки и вкладыша для крепления АКБ емкостью 1.2 Ач, заходящих друг в друга с помощью направляющих скоб, и фиксируемых друг относительно друга в их нижней части одним саморезом. 

В донышке корпуса на трех его гранях предусмотрены выемки для пропуска сетевого кабеля, кабеля Ethernet, монтажных проводов и фидера выносной GSM-антенны.

Модуль сетевого электропитания установлен на донышке корпуса под печатной платой. Его крепление обеспечивается пластиковыми уступами и стойками, к которым с помощью саморезов крепится прижимная металлическая скоба.

Электрическая колодка установлена в нижней части корпуса. Ее крепление осуществляется с помощью пластиковых направляющих.

Плата «Сержант GSM» устанавливается на 4 стойки донышка с крепежными отверстиями под удерживающие её саморезы.







