## Каналы передачи извещений

Отправка изделием извещений может осуществляться по следующим независимым каналам связи:

* по сетям сотовой телефонной связи стандарта GSM 900/1800 двух различных операторов посредством встроенного GSM-модема;
* по сети Ethernet с помощью опционально устанавливаемого в изделие модуля «Адаптер Ethernet», который подключается к специализированной гнездовой линейке основной платы изделия.

Изделие в пластиковом корпусе комплектуется малогабаритной штыревой GSM-антенной без фидера с угловым разъемом типа SMA-male, подключенной к радиочастотному разъему (типа SMA-female) его печатной платы. Помимо этого конструкцией пластикового корпуса предусмотрена возможность работы изделия совместно с выносной антенной дипольного типа (с  разъемом того же типа) в целях улучшения качества связи с базовой станцией оператора сотовой связи. При исполнении изделия в металлическом корпусе оно комплектуется исключительно выносной антенной дипольного типа.

Для доставки извещений посредством сетей сотовой связи изделие может задействовать следующие транспорты:

* GPRS;
* CSD;
* VOICE (голосовой канал с использованием DTMF-кодировки);
* SMS.

> Наличие возможности задействовать транспорт CSD зависит от фактической поддержки этого транспорта GSM-модемом, встроенного в изделие. Ознакомиться с особенностями аппаратных версий изделия можно в разделе [«Аппаратные версии»](#hardware-version-list).

В режиме пакетной передачи извещений (GPRS) осуществляется шифрование контента.

В изделии предусмотрена возможность установки двух пользовательских SIM различных операторов сотовой связи в один двухъярусный держатель SIM.

Выбор активной SIM происходит автоматически, в соответствии с установленным алгоритмом работы модуля сотовой связи. Помимо этого  предусмотрен безусловный переход на другую SIM при нажатии пользователем на кнопку, установленную  рядом с держателем SIM.

Изделие позволяет оценивать уровень сигнала в сетях сотовой связи задействованных операторов в месте установки изделия раздельно по каждой из двух SIM с последующим визуальным отображением его оценки с помощью встроенного технологического светодиода.
