\pagebreak

# Конфигурирование прибора {#config-info}

Для конфигурирования (изменения настроек) прибра предназначен специальный конфигуратор, который называется «Хаббл».

Актуальную версию конфигуратора можно загрузить с официального сайта технической поддержки НТКФ «Си-Норд» ([support.cnord.ru](http://support.cnord.ru)), со страницы «[Файлы для загрузки](https://support.cnord.ru/hc/ru/articles/203372340)».

Конфигуратор поставляется в виде zip-архива с именем **hubble-X.XX.zip**, где **X.XX** – цифры, соответствующие версии конфигуратора. Содержимое архива необходимо распаковать на жесткий диск компьютера, желательно – в корневую папку. 

> Если распаковать архив в корень диска по каким-то причинам нельзя, необходимо распаковать его в папку, в названии которой нет кириллических символов и пробелов. Если это условие не будет соблюдено, то конфигуратор прибора будет работать некорректно. 

Исполняемый файл конфигуратора называется **hubble.exe**, именно этот файл необходимо запускать для изменения настроек прибора.

> Конфигуратор «Хаббл» предназначен для изменения настроек следующих приборов: «Норд GSM», «Норд RF», «Норд LAN», «Союз GSM», «Союз PCB GSM», «ТР-100 GSM IV» и «Сержант GSM».   

Для того, чтобы приступить к конфигурированию прибора, необходимо подключить его к компьютеру и запустить конфигуратор.

> Для того, чтобы конфигуратор было удобнее запускать, рекомендуется разместить ярлык для его запуска на рабочем столе или в папке часто используемых программ.

После того, как конфигуратор будет запущен, он автоматически обнаружит подключенный к компьютеру прибор, выполнит проверку версии программного обеспечения, установленного на приборе, и загрузит настройки прибора.

> Если версия программного обеспечения, установленного на приборе, не соответствует версии, необходимой для работы конфигуратора, будет выведено сообщение об ошибке с просьбой обновить программное обеспечение на приборе. В этом случае необходимо завершить работу конфигуратора и выполнить обновление программного обеспечения на приборе так, как это описано в разделе [«Обновление программного обеспечения»](#firmware-update).

