### Таблицы

  Right     Left     Center     Default
-------     ------ ----------   -------
     12     12        12            12
    123     123       123          123
      1     1          1             1

Table:  Demonstration of simple table syntax.


----------- ------- --------------- -------------------------
   First    row                12.0 Example of a row that
                                    spans multiple lines.

  Second    row                 5.0 Here's another one. Note
                                    the blank line between
                                    rows.
-------------------------------------------------------------


+---------------+---------------+--------------------+
| Fruit         | Price         | Advantages         |
+===============+===============+====================+
| Bananas       | $1.34         | - built-in wrapper |
|               |               | - bright color     |
+---------------+---------------+--------------------+
| Oranges       | $2.10         | - cures scurvy     |
|               |               | - tasty            |
+---------------+---------------+--------------------+


| Right | Left | Default | Center |
|------:|:-----|---------|:------:|
|   12  |  12  |    12   |    12  |
|  123  |  123 |   123   |   123  |
|    1  |    1 |     1   |     1  |

  : Demonstration of simple table syntax.
  


### Электропитание

Основной источник электропитания - однофазная сеть переменного тока 220В 50Гц по ГОСТ13109-97.

В качестве резервного источника электропитания могут использоваться:

* герметичная шестиэлементная свинцово - кислотная аккумуляторная батарея (АБ), соответствующая  стандарту  МЭК 1056-1,  номинальным напряжением  12,6 В.  АБ устанавливается в корпус изделия;
* внешний источник бесперебойного электроснабжения (UPS), номинальным выходным напряжением 12 В и допустимой токовой нагрузкой не менее 1,5 А с установленной в нем АБ требуемой химической системы, при этом внешний UPS подключается к  изделию вместо АБ.

Диапазон допустимых напряжений резервного источника при запуске изделия в работу при отсутствии основного источника – от 10,0 В до 14,4 В.

Рекомендуемая емкость АБ, размещаемой в пластиковом корпусе изделия – 1,2 или 2,2 (А·ч), например, DELTA DTM 12022.

Рекомендуемая емкость АБ, размещаемой в металлическом корпусе изделия – 7,2 (А·ч), например, DELTA DTM 1207.

Изделие обеспечивает автоматическое обслуживание устанавливаемой в него АБ,  включающее в себя:

* этап «щадящего» заряда глубоко разряженной АБ током в (100±20) мА до достижения напряжения на ней в (11,5±0,2) В;
* последующий заряд АБ на втором этапе током в (230±25) мА;
* достижение конечного напряжения на АБ в конце цикла её заряда в (14,0±0,2) В с последующим удержанием его в диапазоне (13,6 ÷14,0) В в целях компенсации тока её саморазряда;
* возможность автоматического отключения разряженной АБ в отсутствие основного источника электроснабжения при достижении напряжения на ней в (9,0±0,3)В. Опция может быть отключена при конфигурировании  изделия;
* ограничение тока, потребляемого изделием от автоматически отключенной АБ,  величиной, не  превышающей 25 мкА;
* устойчивость как к обрыву, так и к короткому замыканию в цепи АБ неограниченно по времени, при этом питание изделия будет осуществляться от основного источника;
* защиту от «переполюсовки» при ошибочном подключении к клеммам АБ или внешнего UPS;
* автоматическое периодическое тестирование АБ и оценку её состояния  по совокупности нескольких параметров с последующей отправкой соответствующих извещений в пультовую программу;
* автоматический «тренинг» АБ путем периодического кратковременного отбора импульса тока во встроенную в изделие низкоомную нагрузку. Данная процедура реализует алгоритм заряда асимметричным знакопеременным током, благоприятно сказывающимся как на полноте заряда, так и на продолжительности жизненного цикла АБ, эксплуатируемой в буферном режиме.

Если в качестве резервного источника электропитания используется внешний UPS, изделие продолжает периодически контролировать факт его подключения, но при этом не осуществляет:

* заряд внешнего источника;
* его периодическое тестирование с оценкой текущего уровня заряда и величины внутреннего сопротивления.

### Каналы передачи извещений

Отправка изделием извещений может осуществляться по двум  независимым каналам связи:

* по сетям сотовой телефонной связи стандарта GSM 900/1800 двух различных операторов посредством встроенного абонентского GSM-терминала;
* по сети Ethernet с помощью опционально устанавливаемого в изделие модуля «Адаптер Ethernet», который подключается к специализированной гнездовой линейке основной платы изделия.

Изделие в пластиковом корпусе комплектуется малогабаритной штыревой GSM-антенной без фидера с угловым разъемом типа SMA-male, подключенной к радиочастотному разъему (типа SMA-female) его печатной платы. Помимо этого конструкцией пластикового корпуса предусмотрена возможность работы изделия совместно с выносной антенной дипольного типа (с  разъемом того же типа) в целях улучшения качества связи с базовой станцией оператора сотовой связи. При исполнении изделия в железном корпусе оно комплектуется исключительно выносной антенной дипольного типа.

Для доставки извещений посредством сетей сотовой связи изделие может задействовать следующие транспорты:

* GPRS;
* CSD;
* VOICE (голосовой канал с использованием DTMF-кодировки);
* SMS.

В режиме пакетной передачи извещений (GPRS) осуществляется шифрование контента.

В изделии предусмотрена возможность установки двух пользовательских  SIM различных операторов сотовой связи в один двухъярусный держатель SIM.

Выбор рабочей SIM-карты происходит автоматически, в соответствии с установленным алгоритмом работы модуля сотовой связи. Помимо этого  предусмотрен безусловный переход на другую SIM при нажатии пользователем на малогабаритную тактильную кнопку, установленную  рядом с их держателем на основной плате изделия.

Изделие позволяет оценивать уровень сигнала в сетях сотовой связи задействованных операторов в месте установки изделия раздельно по каждой из двух SIM с последующим визуальным отображением его оценки с помощью встроенного технологического светодиода.

На основной плате установлен многофункциональный двухцветный технологический светодиод, предназначенный для отображения текущего состояния изделия и оценочных значений некоторых контролируемых им параметров.

Изделие снабжено вертикальным разъемом «mini USB B» для возможности его подключения к персональному компьютеру, с целью конфигурирования или замены программы его контроллера.

Посредством специализированного программного обеспечения возможно удаленное изменение конфигурационных параметров изделия, а также замены программы его контроллера.